Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Crea formularios de WordPress accesibles y potentes con Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine ofrece los productos de WordPress más confiables y en los que más se confía
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas, y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built
WooCommerce es la plataforma de comercio electrónico de código abierto construida
on WordPress,
en WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
ayudando a comerciantes de todo el mundo a vender, gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally, web accessibility.
Patrocinadores Oro: Ally, accesibilidad web.
Equalize Digital – websites for everyone.
Equalize Digital – sitios web para todos.
GoDaddy, GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
GoDaddy, alojamiento web GreenGeeks, Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark.
Patrocinadores Plata: AAArdvark.
CodeGeek – your vision, our talent, one team.
CodeGeek – tu visión, Nuestro talento, un equipo.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors, 9 Planets Hosting,
Patrocinadores Bronce, 9 Planets Hosting,
Engage, Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
Engage, Draw Attention, Multidots, NerdPress, Estudio Osom,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Iniciativa Australiana de Accesibilidad Web,
Progress Planner,
Progress Planner,
Quality Logic,
Quality Logic,
Sharp,
Sharp,
Simply Schedule Appointments,
Simply Schedule Appointments,
SiteGround, StellarWP,
SiteGround, StellarWP,
Termageddon, WebYes.
Termageddon, WebYes.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
My name is Jeremy Rivera,
Mi nombre es Jeremy Rivera,
and I'm a developer advocate at Deque Systems.
y soy un developer advocate en Deque Systems.
Thank you for joining us for Invisible Until It Hurts; Rethinking Brand Design
Gracias por acompañarnos en "Invisible Hasta que duele: replanteando el diseño de marca
Through the Lens of Accessibility, with Victoria Ottah.
desde la perspectiva de la accesibilidad", con Victoria Ottah.
Victoria Ottah-Nnenna, or Toria,
Victoria Ottah-Nnenna, o Toria,
is a user experience designer specializing in accessibility.
es una diseñadora de experiencia del usuario especializada en accesibilidad.
She identifies as an accessibility evangelist
Ella se identifica como evangelista de la accesibilidad
and carries out her accessibility advocacy through writing,
y lleva a cabo su labor de promoción de la accesibilidad a través de la escritura,
mentorships,
mentorías,
creating digital designs, accessibility audits,
creando diseños digitales, auditorías de accesibilidad,
and public speaking.
y hablando en público.
She is the co-founder of Accessibility Nigeria,
Ella es la cofundadora de Accesibilidad Nigeria,
a non-profit community that aims to create an accessible digital
una comunidad sin fines de lucro que tiene como objetivo crear una plataforma digital
and physical environment for people with disabilities.
y un entorno físico accesibles para personas con discapacidad.
She is a Women Tech Maker Ambassador who advocates for women,
Ella es embajadora de Women Tech Maker que aboga por las mujeres,
diversity, inclusion, equity, and people with disability.
diversidad, inclusión, equidad, y personas con discapacidad.
She is an open source advocate and maintainer at CHAOSS,
Ella es una defensora del código abierto. y colaboradora en CHAOSS,
where she leads the movement for inclusion of accessibility
donde lidera el movimiento para la inclusión de la accesibilidad
in the open source community.
en la comunidad de código abierto.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section,
No duden en añadir sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilicen el chat para conectarse con otros asistentes.
Hello, everyone.
Hola a todos.
I hope you're all in.
Espero que estén todos aquí.
I am Victoria Ottah.
Yo soy Victoria Ottah.
I am a UX designer, and I am an accessibility advocate.
Soy diseñadora UX, y soy una defensora de la accesibilidad.
I am also building an accessibility community in Nigeria,
También estoy construyendo una comunidad de accesibilidad en Nigeria,
Accessibility Nigeria, and we are trying to bridge the gap between people
Accesibilidad Nigeria, y estamos intentándo cerrar la brecha entre las personas
with disability and digital products, including
con discapacidad y productos digitales, incluidos
open source projects.
proyectos de código abierto.
I have two illustrations.
Tengo dos ilustraciones.
Imagine these scenarios.
Imagínense estos escenarios.
Scenario 1.
Escenario 1.
A young lady,
Una señorita,
let's call her Ada.
Vamos a llamarla Ada.
Ada is on her way back from work,
Ada está de regreso del trabajo,
and she comes across a restaurant carrying out a marketing or a publicity
y se topa con un restaurante que realiza una campaña de marketing o publicidad
for their new kitchen, for their new restaurant.
para su nueva cocina, para su nuevo restaurante.
They hand her a flyer, and they say, "Please check us out.
Le entregan un volante, y dicen, "Por favor, échanos un vistazo.
Our food is sumptuous, our food, you'd love it."
Nuestra comida es suntuosa, nuestra comida, te encantará."
Ada agrees.
Ada está de acuerdo.
She collects the flyer from their hand, and she goes home.
Ella toma el volante, y después se va a casa.
One day, she's hungry,
Un día, ella tiene hambre,
and she remembers, "Oh, there's a flyer I got from a new restaurant.
y se acuerda, "Oh, hay un volante que tengo sobre un nuevo restaurante.
I would love to try out this new restaurant."
Me encantaría probar este nuevo restaurante."
She checks out the flyer.
Ella mira el volante.
The colors are popping.
Los colores están resaltando.
Interesting.
Interesante.
The food imagery used, very beautiful, enticing.
Las imágenes de alimentos utilizadas, muy hermosas, tentadoras.
It's making her feel hungry, and she has decided,
Le está dando hambre. y ella ha decidido,
"I want to order."
"Quiero ordenar algo."
Now, Ada is looking for the contact details of this restaurant
Ahora, Ada está buscando los datos de contacto de este restaurante
to place the order, but she's unable to find it.
para realizar el pedido, pero no puede encontrarlos.
Let us add that Ada is someone with visual impairments,
Asumamos que Ada es alguien con discapacidad visual,
so she has low vision.
por lo que tiene baja visión.
She searches and searches, but she cannot find the contact details.
Ella busca y busca, pero no puede encontrar los datos de contacto.
Not because the contact details are not in the flyer,
No porque los datos de contacto no estén en el volante,
but because first, they are in a crowded background.
sino porque para empezar, están en un fondo lleno de cosas.
The text is painted.
El texto está pintado.
The font is painted, and it is written in a small text.
La fuente está pintada, y está escrito con letras pequeñas.
Now, imagine Ada's frustration.
Ahora, imaginemos la frustración de Ada.
That's Scenario 1.
Ése es el escenario 1.
Scenario 2.
Escenario 2.
Imagine a little boy is taken to a shopping mall
Imaginen un niño pequeño que es llevado a un centro comercial
to pick out clothings.
para escoger ropa.
The shopping mall is a mall for children,
El centro comercial es una tienda para niños,
and he's taken by his guardian to pick out clothing.
y su tutor lo ha llevado para elegir ropa.
At the entrance of the shopping mall is a big banner where the brand
En la entrada del centro comercial hay un gran banner que muestra a la marca
is advertising their clothes line
anunciando su línea de ropa
for children.
para niños.
Obi sees beautiful faces of children just like him,
Obi ve caras hermosas de niños igual que él,
about his age,
de su edad,
different races,
de diferentes razas,
different gender,
diferente género,
but something is missing.
pero falta algo.
He doesn't see anybody like him.
Él no ve a nadie como él.
Why?
¿Por qué?
Obi is a child who uses a wheelchair.
Obi es un niño que usa silla de ruedas.
He looks at the poster.
Él mira el cartel.
There isn't anybody that has a disability like him.
No hay nadie que tenga una discapacidad como él.
His spirit is down. Obi feels sad.
Su espíritu está decaído. Obi se siente triste.
He feels like he's not included, and he hurts.
Él se siente como si no estuviera incluido, y le duele.
With these two illustrations in mind,
Con estas dos ilustraciones en mente,
I would love to introduce my topic for today,
Me encantaría presentarles Mi tema para hoy,
Invisible Until It Hurts;
"Invisible hasta que duele;
Rethinking Brand Design Through the Lens of Accessibility.
Replanteando el diseño de marca desde la perspectiva de la accesibilidad".
Accessibility does not limit creativity, unlike the popular thoughts of people.
La accesibilidad no limita la creatividad, a diferencia de la creencia popular de la gente.
People think,
La gente piensa,
"If my design is accessible, I'll not be able to explore
"Si mi diseño es accesible, no podré explorar
my creativity." This is wrong.
mi creatividad." Esto está mal.
Accessibility does not limit creativity.
La accesibilidad no limita la creatividad.
Rather, accessibility in design ensures that all people,
Más bien, la accesibilidad en el diseño garantiza que todas las personas,
especially those with disabilities, can perceive,
especialmente aquellos con discapacidades, puedan percibir,
understand, and navigate, even interact with design.
comprender, navegar, e incluso interactuar con el diseño.
These disabilities can present themselves in different formats.
Estas discapacidades pueden presentarse por sí mismas en diferentes formatos.
It can be visual disabilities like low vision
Pueden tratarse de discapacidades visuales. como baja visión
or color blindness.
o daltonismo.
It could be auditory disabilities like hearing loss,
Podrían ser discapacidades auditivas. como pérdida auditiva,
and people who are deaf completely.
y personas que son completamente sordas.
It could be cognitive disabilities like dyslexia, ADHD.
Podrían tratarse de discapacidades cognitivas. como la dislexia, el TDAH.
It could be motor disabilities where the user is a wheelchair user
Podrían ser discapacidades motoras. donde el usuario es un usuario de silla de ruedas
or an amputee, or someone with Parkinson's disease
o un amputado, o alguien con la enfermedad de Parkinson
or other motor disabilities.
u otras discapacidades motoras.
Now, that's our topic for today.
Bueno, ese es nuestro tema para hoy.
Brand design is
El diseño de marca es
a visual and sensory system that communicates who a brand is
un sistema visual y sensorial que comunica quién es una marca
and what it represents.
y lo que representa.
I'm sure you'll be surprised.
Estoy segura que les sorprenderá saber que
Sensory system is not just visual.
el sistema sensorial no es sólo visual.
I hope I get to correct the notion today that brand design is just visual.
Espero llegar a poder corregir la noción actual de que el diseño de marca es sólo visual.
Because a brand should be able to communicate what they stand for,
Porque una marca debe poder comunicar lo que representa,
not just visually.
no sólo visualmente.
People should also be able to perceive what a brand represents,
La gente también debería también poder percibir lo que representa una marca,
either through hearing them or feeling what they have to offer.
ya sea escuchándolos o percibiendo lo que tienen para ofrecer.
Brand design gives a brand its voice and its personality.
El diseño de marca le da a una marca su voz y personalidad.
Now, when accessibility comes in, it ensures that that voice
Ahora bien, cuando la accesibilidad entra en juego, asegura que esa voz que
that is communicated is heard,
se comunica sea escuchada,
understood, and be able to be used
entendida y pueda ser utilizada
by everyone.
por todos.
When brand design and accessibility come together,
Cuando el diseño de marca y la accesibilidad se unen,
it forms an accessible brand design.
Forman un diseño de marca accesible.
A brand is experienced mainly visually through colors,
Una marca se experimenta principalmente visualmente a través de los colores,
logo, fonts, imagery, and layout.
logotipo, fuentes, imágenes y diseño.
It can also be experienced through the brand's voice and tone.
También se puede experimentar a través de la voz y el tono de la marca.
These are the building blocks that make up a brand design.
Estos son los componentes básicos que conforman un diseño de marca.
This means that for a brand to be accessible,
Esto significa que para que una marca sea accesible,
a brand needs to have accessible brand assets.
la marca necesita tener recursos de marca accesibles.
What are we going to learn in today's discussion?
¿Qué aprenderemos en la discusión de hoy?
In the course of this talk, we'll be able to one,
En el transcurso de esta charla, Podremos: Uno,
know how to spot accessibility issues.
saber cómo detectar problemas de accesibilidad.
Two, know how to fix this accessibility issue spotted.
Dos, saber arreglar el problema de accesibilidad que fué detectado.
Three, learn the effects of these issues on people with disabilities.
Tres, conocer los efectos de estos problemas en personas con discapacidad.
Four, learn about the challenges that brand designers encounter
Cuatro, aprender sobre los desafíos que los diseñadores de marcas encuentran
in brand design when trying to implement accessibility.
en el diseño de una marca al intentar implementar la accesibilidad.
Finally,
Finalmente,
learn how brands and users benefit from brand accessibility.
Aprender cómo las marcas y los usuarios se benefician de la accesibilidad de la marca.
Now, let us begin with accessibility in typography.
Ahora, comencemos con la accesibilidad en la tipografía.
When accessibility in typography is mentioned,
Cuando la accesibilidad en tipografía se menciona,
we're talking about the creation of fonts and also the usage of fonts.
estamos hablando de la creación de fuentes y también del uso de fuentes.
It can be used via its weight, its style, or its size.
Se pueden utilizar a través de su peso, su estilo, o su tamaño.
That means it can be light or bold.
Eso significa que pueden ser ligeras o estar en negrita.
It can be Serif, Sans Serif, or decorative,
Pueden ser Serif, Sans Serif, o decorativas,
or it can be large or small.
o pueden ser grandes o pequeñas.
The ability to implement these features properly,
La capacidad de implementar estas características correctamente,
including people with disability, paves way for accessibility in typography.
incluyendo a las personas con discapacidad, abre el camino hacia la accesibilidad en la tipografía.
Now, let us learn about how to spot some of the accessibility issues
Ahora, aprendamos cómo detectar algunos de los problemas de accesibilidad
in typography and how to fix them.
en tipografía y cómo solucionarlos.
The first one is the text being too small.
El primero es el texto siendo demasiado pequeño.
Sometimes, the text in a brand can be less than 14 to 16 pixels for the body,
A veces, el texto de una marca puede tener menos de 14 a 16 píxeles en el cuerpo de texto,
and this is not accessible.
y esto no es accesible.
This makes the bodies illegible for people to read,
Esto hace que los cuerpos de texto sean ilegibles para que la gente los lea,
especially people who have visual impairments like low vision,
especialmente para las personas que tienen discapacidades visuales como baja visión,
hypermetropia, myopia, people who need glasses
hipermetropía, miopía, personas que necesitan gafas
to read things that are far away. It can be very difficult for them as well.
para leer cosas que están lejos. También puede ser muy difícil para ellos.
Now, how do we fix these issues?
Ahora bien, ¿cómo solucionamos estos problemas?
Using accessible fonts that are 16 pixels and above for the body
Usando fuentes accesibles que tengan 16 píxeles o más para el cuerpo de texto
and making them scalable will fix this typography issue.
y haciéndolas escalables arreglará este problema con la tipografía.
Fonts are overly stylized, condensed, or compressed.
Las fuentes están demasiado estilizadas, condensadas o comprimidas.
When a wrong style of font is used for a body
Cuando el estilo de fuente incorrecto es utilizado para el cuerpo de texto,
in a way, and it is adjusted in a way, either stretched or compressed in a way
y se ajusta de alguna manera, ya sea estirándolo o comprimiéndolo de alguna forma
that fits a designer's aesthetic, instead of making it usable,
para que se ajuste a la estética de un diseño, en lugar de hacerlo utilizable,
this can be an accessibility issue in typography.
ésto puede ser un problema de accesibilidad en tipografía.
How do we fix this issue?
¿Cómo solucionamos este problema?
Avoid decorative fonts for the body.
Evitando fuentes decorativas en el cuerpo de texto.
Instead, choose legible typefaces with open letter forms.
En su lugar, hay que elegir tipos de letra legibles con formas de letra abiertas.
Another issue is low contrast between text and background.
Otro problema es bajo contraste entre el texto y el fondo.
Example, using light gray types on a white background and vice versa.
Ejemplo, utilizando texto de color gris claro sobre un fondo blanco y viceversa.
This can be a problem for users who have visual impairments or users
Esto puede ser un problema para los usuarios que tienen discapacidades visuales o usuarios
who are colorblind.
que son daltónicos.
To fix this issue, designers must meet the WCA guideline
Para solucionar este problema, los diseñadores deben cumplir con las pautas de la WCA
for the contrast AA minimum,
para el contraste mínimo AA,
which states that text should be 4.5 is to 1 ratio for text,
que establece que el texto debe tener una relación de contraste de 4.5 a 1 para el texto normal,
and 7.1 is to 1 ratio for the bold text or headings.
y de 7.1 a 1 para el texto en negrita o los encabezados.
Finally, for typographical issues, information shown only using color.
Por último, por cuestiones tipográficas, la información usando un solo color.
When information or important emphases are made using only color,
Cuando la información o los énfasis importantes están hechos usando solo color,
for instance, links used as blue without underlining,
por ejemplo, los enlaces utilizados en azul pero sin subrayar,
this can be confusing for users who have learning disability
Esto puede ser confuso para los usuarios que tienen dificultades para el aprendizaje
or visual impairment.
o discapacidad visual.
How do we fix this?
¿Cómo solucionamos esto?
Differentiate between links.
Diferenciando entre enlaces.
Differentiate links with more than color.
Diferenciando los enlaces con algo más que el color.
We can underline or use, or embolden them.
Podemos subrayarlos o ponerlos en negrita.
Also, use headings,
También, utilizando encabezados,
bullet points, and spacings for easier scanning of text.
viñetas y espaciados para escanear el texto más fácilmente.
This picture illustration on the screen is a perfect example of a type
Esta imagen ilustrada en la pantalla es un ejemplo perfecto de un tipo
of accessibility issue in typography, like bad kerning or compressing of text,
de problema de accesibilidad en tipografía, como un mal espaciado entre letras o compresión del texto,
bad spacing of text.
Mal espaciado del texto.
On the screen, the words furnace and kernel are written down in Serif
En la pantalla aparecen las palabras "furnace" y "kernel" escritas en forma de Serif
and Sans Serif forms.
y Sans Serif.
Because of the bad spacing and compression,
Debido al mal espaciado y compresión,
this word can be misread as furmace and kermel,
Esta palabra puede ser malinterpretada como "furmace" and "kermel",
which can be an accessibility issue in typography,
lo que puede ser un problema de accesibilidad en tipografía,
which leads to wrong information being communicated.
lo que conduce a información siendo comunicada de manera errónea.
This can also pose a problem for users who either have learning disability
Esto también ha de suponer un problema para los usuarios que tienen dificultades para el aprendizaje
or visual impairments.
o discapacidades visuales.
In iconography and imagery,
En la iconografía y la imaginería,
when we talk about accessibility in iconography and imagery,
cuando hablamos acerca de accesibilidad en la iconografía y la imaginería,
we're talking about the familiarity of the icon sets,
estamos hablando sobre la familiaridad de los conjuntos de iconos,
the illustrations to the users, the ability to adapt
las ilustraciones para los usuarios, la capacidad de adaptarse
these icon sets
a estos conjuntos de íconos
in physical forms by adding texture, example,
en formas físicas añadiendo: textura, por ejemplo,
the traffic signpost,
a la señal de tráfico;
or the diversity and inclusion that's implemented
o diversidad y la inclusión en lo que se está implementado
while creating this text.
mientras se crea este texto.
Considering people with disabilities, foreigners who are new to your imagery
Teniendo en cuenta a las personas con discapacidad, extranjeros que son nuevos a la imaginería local
or your icons, and next billion users who are new to the internet in general.
o a los iconos, y a los próximos mil millones de usuarios que son nuevos en Internet en general.
Now, let us talk about some of the issues that can be seen in iconography
Ahora, hablemos de algunas de las situaciones que se pueden encontrar en la iconografía
and imagery.
y en las imágenes.
One of them is icons without labels
Uno de ellos son íconos sin etiquetas
that leave the interpretation up to the user.
que dejan su interpretación en manos del usuario.
Imagine a user who is new to the internet, and he sees an icon
Imaginemos un usuario que es nuevo en la internet y ve un ícono
that he has never seen before, and that icon has no labels at all.
que nunca había visto antes, y ese ícono no tiene ninguna etiqueta.
Now, they are left to interpret that icon on their own.
Entonces, le toca interpretar ese ícono por sí solo.
Without having any prior knowledge to this,
Sin tener ningún conocimiento previo sobre esto,
it can be very difficult for them to get whatever information you're trying
puede ser muy difícil para un usuario determinar cualquier información que se esté intentando
to communicate with that icon.
comunicar a través de ese ícono.
How do you fix these issues?
¿Cómo solucionar estos problemas?
Add labels or tooltips to your icons for critical action.
Agregando etiquetas o tooltips a los íconos para acciones críticas.
Overly abstract icons not recognized globally.
Íconos excesivamente abstractos o no reconocidos globalmente.
Some countries have icons that are specifically for their region.
Algunos países tienen íconos que son específicos para su región.
Imagine using an icon or imagery that is not recognizable
Imaginen usar un ícono o una imagen que no es familiar
to someone or a foreigner who comes into a country
para alguien o para un extranjero quien llega a un país
and has not seen an icon before.
y no ha visto el ícono antes.
This is going to be very difficult for them
Va a resultar ser muy difícil para él
to understand whatever information you're trying
entender cualsea la información que se esté intentando
to push, or whatever information you're trying
proveer, o cualquier información que se esté intentando
to communicate using your icon.
comunicar usando este ícono.
How do you fix this?
¿Cómo se soluciona esto?
Use globally recognizable icons.
Utilizando íconos reconocidos globalmente.
For example, everybody knows that magnifying glass means search.
Por ejemplo, todo el mundo sabe que una lupa representa búsqueda.
Another issue is low contrast
Otro problema es el bajo contraste
or thin line icons that blur when they're small.
o íconos de líneas finas que se difuminan cuando se hacen pequeños.
How do you fix this issue?
¿Cómo se soluciona este problema?
Test your icons as small sizes for clarity,
Poniendo a prueba los íconos en tamaños pequeños para mayor claridad,
and make sure they are scalable.
y asegurándose de que sean escalables.
Using pixel sizes from 16 to 24.
Utilizando tamaños de píxeles de 16 a 24.
Another issue, absence of disability-inclusive and accessible icons,
Otro problema es, la ausencia de íconos inclusivos y accesibles para personas con discapacidad,
illustrations, and pictures in visual displays.
ilustraciones e imágenes en representaciones visuales.
When you want to design a poster for publicity,
Cuando se quiere diseñar un cartel publicitario,
do you incorporate people with disabilities in any imagery
¿Se incluye a personas con discapacidades en cualquier imagen
or pictures?
o fotos?
Absence of these is inaccessibility in imagery.
La ausencia de ésto es inaccesibilidad en las imágenes.
How do you fix this?
¿Cómo se soluciona esto?
Add accessible icons, illustrations, and disability-inclusive photos
Agregando íconos accesibles, ilustraciones, y fotos que incluyan discapacidades
in your brand styles.
en los estilos de la marca.
This picture on the screen is the perfect example of inclusion.
Esta imagen en la pantalla es un ejemplo perfecto de inclusión.
This is a poster, a publicity poster of Nike
Este es un cartel, un cartel publicitario de Nike
for their disability inclusion promotion.
para promover la inclusión de la discapacidad.
In this image, you see that people of different gender, races,
En esta imagen, pueden ver que personas de diferentes géneros, razas,
and ability are included in this promotion.
y habilidades están incluídas en esta promoción.
Nobody is going to feel excluded.
Nadie se sentirá excluido.
This targets and reaches the heart of everybody in the process.
Esto tiene como objetivo y alcanza el corazón de todos en el proceso.
We can adopt this method and include
Podemos adoptar este método e incluir
pictures that are accommodating of people of different gender,
imágenes que se adapten a personas con diferente género,
races, and abilities.
raza y habilidad.
Now, let's talk about accessibility in layouts.
Ahora, hablemos sobre la accesibilidad en los diseños.
When we talk about accessibility in layouts,
Cuando hablamos sobre la accesibilidad en los diseños,
we're talking about the grid system, the spacing,
Estamos hablando sobre el sistema de cuadrícula, el espaciado,
and the hierarchy flow.
y el flujo jerárquico.
For the grid system,
Para el sistema de cuadrícula,
for a grid system to be accessible, it should have
para que un sistema de cuadrícula sea accesible, debería de contar con
proper alignment of elements in the design,
una alineación adecuada de los elementos en el diseño,
and proper grid system that is used for varying formats: presentation,
y un sistema de cuadrícula adecuado que se utilice para diferentes formatos: presentación,
like the web, posters, or presentation slides.
en la web, carteles, o diapositivas de presentación.
For spacing, make sure that there's consistent spacing
Para el espaciado, asegúrarse de que haya un espaciado consistente
to improve clarity, legibility, and overall polish of a design.
para mejorar la claridad, legibilidad, y el pulido general de un diseño.
Make sure that the background is not crammed and the information
Asegúrarse de que el fondo no esté abarrotado y que la información
is not lost because of bad spacing.
no se pierda por mal espaciado.
Hierarchy flow, using size,
Flujo de jerarquía, utilizando el tamaño,
weight, and position, even color, to ensure that content is prioritized
peso y posición, incluso color, para garantizar que el contenido tenga prioridad
and emphasized.
y énfasis.
Not using only color or only weight, and properly structuring the hierarchy
No usar sólo color o sólo el peso de la fuente, y estructurar adecuadamente la jerarquía
so that people can understand the information that is being sent out.
para que la gente pueda entender la información que se está transmitiendo.
What are some of the issues that can be found in layouts in a design?
¿Cuáles son algunos de los problemas que se pueden encontrar en la estructura de un diseño?
Dense or poor spacing that overwhelm users with cognitive disability.
Espaciado denso o deficiente que abruma usuarios con discapacidad cognitiva.
When the background is too saturated with so much information
Cuando el fondo está demasiado saturado con tanta información
that an important information, like the example we started with,
que detalles importantes, como el ejemplo con el que empezamos,
contact details, is being lost in so many elements on a background,
sobre los datos de contacto se pierden entre tantos elementos sobre el fondo,
this can be an issue. How do you fix this?
esto puede ser un problema. ¿Cómo se soluciona esto?
Use wide spacing to create breathing room and clear grouping so that people
Utilizando un espacio amplio para crear una zona donde respirar y una agrupación clara para que las personas
can be able to find information that they're looking for in your design.
puedan ser capaces de encontrar la información que están buscando en el diseño.
Another issue is fixed layouts that do not resize or reflow,
Otro problema son los diseños fijos. que no se redimensionan ni se redistribuyen,
or reflow well on different devices. How do we fix this?
o se adaptan bien en diferentes dispositivos. ¿Cómo solucionamos esto?
Make your layouts responsive and test at different zoom levels,
Haciendo que los diseños sean responsivos y probar en diferentes niveles de zoom,
up to 200% zooming.
hasta un 200% de zoom.
Another issue is navigation that breaks for the keyboard and screen users.
Otro problema es la navegación que se interrumpe para los usuarios de teclado y pantalla.
Whenever you're designing as a brand designer,
Siempre que se esté diseñando como diseñador de marca,
never assume that you do not have
nunca hay que asumir que no se tienen
users with a disability that are using your product.
usuarios con discapacidad que están utilizando el producto.
You can have users who have visual disabilities and use screen readers
Se pudieran tener usuarios que tengan discapacidades visuales y que usen lectores de pantalla
to access information that you are designing.
para acceder a la información que se está diseñando.
To fix this issue,
Para solucionar este problema,
keep your navigations consistent and predictable.
Hay que mantener la navegación consistente y predecible.
Structure with semantic HTML so that the assistive technology
Hay que estructurar con HTML semántico para que la tecnología asistiva
will be able to recognize and follow the right reading slope.
pueda reconocer y seguir la pendiente de lectura correcta.
Ensure that your layouts are responsive, they are zoom-friendly,
Asegúrarse de que los diseños sean responsivos, se puedan escalar correctamente
and they are keyboard accessible.
y sean accesibles mediante teclado.
Now we have the brand voice and the logo.
Ahora tenemos la voz de la marca y el logotipo.
When we're talking about the brand voice, we're talking about your language style
Cuando hablamos de la voz de la marca, estamos hablando del estilo de lenguaje
and your vocabulary,
y del vocabulario,
the tone which you're using to communicate information,
el tono que se está usando para comunicar información,
and the ability to adapt.
y la capacidad de adaptación.
For the language style and vocabulary, for it to be accessible in a brand voice,
Para que el estilo del lenguaje y el vocabulario, sean accesibles en una voz de marca,
you should use familiar phrases and words that communicate a brand's value.
se deben usar frases y palabras familiares que comuniquen el valor de la marca.
Do not be too abstract and end up giving off confusing information.
No hay que ser demasiado abstracto y terminar emitiendo información confusa.
This can be problematic for users who have cognitive disabilities.
Esto puede ser problemático para los usuarios que tienen dificultades cognitivas.
For your tone, use
Para el tono, hay que utilizar
proper flexibility across situations, whether it is formal,
una flexibilidad adecuada en distintas situaciones, ya sea formal,
informal, or playful. Make sure it is consistent.
informal o lúdico. Asegúrese de ser consistente.
Your voice should be able to adapt to different platforms.
La voz debería poder adaptarse a diferentes plataformas.
Example, is it a physical print?
Por ejemplo, ¿se trata de una impresión física?
Are you putting it out on social media?
¿Se está publicando en las redes sociales?
Is it going to be in the form of video animation?
¿Va a ser en forma de videoanimación?
Is it going to be a document?
¿Va a ser un documento?
Whatever format at all it's going to take, you should be able to adapt.
Cualquiera que sea el formato que se vaya a adoptar, debería poder ser adaptable.
Here are some of the issues
A continuación aquí hay algunos de los problemas
in brand voices and for the logo in a brand design.
en las voces de marca y el logotipo en un diseño de marca.
Overly complex language,
Lenguaje demasiado complejo,
jargon,
jerga,
or exclusion, or words that exclude people with disabilities.
o exclusión, o palabras que excluyen a personas con discapacidad.
How do you fix this?
¿Cómo se soluciona esto?
Make sure you use plain,
Asegurándose que se utiliza
simple, and inclusive languages in your brand communication.
un lenguaje simple e inclusivo en la comunicación de la marca.
Remember that users of varying abilities are accessing your designs.
Recuerden que usuarios con diferentes habilidades están accediendo a sus diseños.
Users who have cognitive disabilities might come across your designs as well,
Usuarios con discapacidades cognitivas podrían también encontrarse con sus diseños,
so make sure your brand voice does not confuse.
así que hay que asegurarse de que la voz de la marca no cause confusión.
It is simple and straight to the point.
Y que sea simple y directa.
Another issue we have is lack of accessible documentation,
Otro problema que tenemos es la falta de documentación accesible,
like inaccessible brand usage guidelines.
en las guías inaccesibles de uso de marca.
How do you fix this?
¿Cómo se soluciona esto?
Provide accessible files in PDF and HTML formats with proper tagging,
Proporcionando archivos accesibles en formato PDF y formatos HTML con el etiquetado adecuado,
so that blind users or users with visual impairments
para que los usuarios invidentes o con discapacidad visual
or cognitive disability who are making use of assistive technology
o cognitiva que hacen uso de tecnologías asistivas
like screen readers will be able to access the information that you communicate.
como es el caso de los lectores de pantalla, puedan acceder a la información que se comunica.
Another issue, no guidance for inclusive language
Otro problema, es la carencia de guías para un lenguaje inclusivo
or alternative text in marketing.
o texto alternativo en marketing.
How do you resolve this?
¿Cómo se soluciona esto?
Train your team on inclusive writing
Capacitando a sus equipos con mejores prácticas
and alternative text to test best practices.
en escritura inclusiva y textos alternativos.
They should be able to properly label, properly put description,
Ellos deberían poder etiquetar adecuadamente, añadir descripciones correctamente,
and use the right inclusive writing style to include people with disabilities.
y utilizar el estilo de escritura inclusivo adecuado para incluir a personas con discapacidad.
Finally, on brand voice and logo,
Finalmente, sobre la voz de la marca y el logotipo;
overly intricate logos that break down as small sizes and become illegible
logotipos demasiado intrincados que se deterioran en tamaños pequeños y se vuelven ilegibles
when they are sized. How do you fix this issue?
cuando se reducen. ¿Cómo solucionar este problema?
Create a scalable logo version that works in high contrast,
Creando una versión escalable del logotipo que funcione en alto contraste,
works as small sizes, and in one color for screen readers or embossing.
así funciona en tamaños pequeños y en un sólo color tanto para lectores de pantalla o relieve.
Have accessibility issues in color system.
Ahora, los problemas de accesibilidad en el sistema de colores.
When we talk about color system, we're talking
Cuando hablamos del sistema de colores, estamos hablando
about the primary and secondary palettes and your theme
sobre las paletas de colores primaria y secundaria
colors.
del tema
We're talking about how you use these colors,
Estamos hablando sobre cómo se utilizan estos colores,
and also how you're able to implement your color system,
y también cómo es posible implementar un sistema de colores,
either in digital formats like digital posters and the web,
tanto en formatos digitales como son los carteles digitales y web,
printed formats
así como en formatos impresos
like in papers, or your UI components.
como son los documentos o en los componentes de interfaz de usuario.
What are some of the issues we have in color systems?
¿Cuáles son algunos de los problemas que se tienen en los sistemas de colores?
One, low contrast between text and background.
Uno, bajo contraste entre el texto y el fondo.
This is a major issue most of the time.
Este es un problema importante la mayor parte del tiempo.
Using the wrong text color on background,
Usando el color de texto incorrecto en el fondo,
causing the text to be blurry
ocasionando que el texto se vea borroso
or illegible for users who have visual impairment.
o ilegible para los usuarios que tienen discapacidad visual.
How do you fix this issue?
¿Cómo solucionar este problema?
Test and adjust your brand palettes to meet at least
Probando y ajustando lass paletas de marca para cumplir al menos
the AA, WCAG for 4.5 to 1 ratio for normal text.
con la AA, WCAG para la relación de 4.5 a 1 para el texto normal.
At least it should get to the AA requirements.
Al menos debería ajustarse a los requisitos de la AA.
Another issue, brand colors that look stylish but fail.
Otro tema son los colores de la marca que se ven elegantes pero fracasan.
They fail the WCAG contrast standards. How do you fix this?
No cumplen con los estándares de contraste WCAG. ¿Cómo se soluciona esto?
Add secondary cues like icons,
Agregando señales secundarias como íconos,
labels, patterns, shape alongside colors.
etiquetas, patrones, formas junto a los colores.
Always test colors to make sure that they pass the standards of WCAG.
Hay que probar siempre los colores para asegurarse que pasan los estándares de WCAG.
Another issue, relying on color alone
Otro problema es basarse sólo en el color
for hierarchy or emphasis.
para la jerarquía o énfasis.
This is a major problem. How do you fix this?
Este es un problema importante. ¿Cómo se soluciona esto?
Do not use only color as emphasis.
Evitando utilizar sólo el color como énfasis.
Rather, build accessible variations, example, high color contrast versions
En lugar de eso, hay que crear variaciones accesibles, por ejemplo, versiones con alto contraste de color.
into your color system.
en el sistema de colores.
Here is an example of a good color contrast.
He aquí un ejemplo de un buen contraste de color.
Here, we have a bad example.
Aquí tenemos un mal ejemplo.
I'm sure some of us are struggling to even see the text written
Estoy segura de que algunos de nosotros luchamos para siquiera ver el texto escrito
on some of the background. It is very poor.
sobre algunas partes del fondo que es muy pobre.
Now, let's talk about the effects of inaccessible brand
Ahora, hablemos de los efectos de una marca inaccesible
on users with disabilities.
en usuarios con discapacidad.
One, it causes exclusion from information and inability to participate.
Uno, genera exclusión de la información y la incapacidad de participar.
Nobody likes to be excluded, and the feeling of exclusion hurts.
A nadie le gusta ser excluido, y el sentimiento de exclusión lastima.
It makes people feel like they are not wanted,
Hace sentir a la gente no querida,
and that is a problem.
y eso es un problema.
Two, it can cause cognitive load and confusion for users who have cognitive
Dos, puede causar carga cognitiva y confusión para los usuarios con discapacidades cognitivas
and learning disabilities.
y discapacidades de aprendizaje.
Three, it can cause frustration,
Tercero, puede causar frustración,
loss of trust,
pérdida de confianza,
and loss of interest in patronage because when your brand is inaccessible,
y pérdida de interés en el patrocinio porque cuando una marca es inaccesible,
it screams, "this brand is not for you."
grita: "Esta marca no es para tí".
It means, "you're not part of the people I want to talk to.
Y significa que, "uno no es parte de las personas con las que la marca quiere hablar.
"You're not part of the people I want to send the information to.
Uno no es parte de la gente a las que la marca quiere enviar información.
You're not part of the people I want to participate."
Uno no es parte de la gente que se desea participe."
It makes people
Hace que la gente
with disability lose interest and are often frustrated
con discapacidad pierda interés y a menudo se sienta frustrada
when they're not able to complete the task that they had planned to.
cuando no son capaces de completar la tarea que habían planeado.
It can also cause difficulty in accessing important information
También puede causar dificultades para acceder a información importante
that could cause serious accidents.
que podría causar accidentes graves.
Accessibility should not be taken lightly because it might be simple for people
La accesibilidad no debe tomarse a la ligera porque podría ser sencillo para la gente
who do not have disabilities, but for people who have
que no tiene discapacidades, pero para las personas que sí tienen
disabilities, it can be a serious issue.
discapacidades puede ser un problema serio.
Designers who try to design for accessibility often come
Diseñadores que intentan diseñar con accesibilidad a menudo se enfrentan
across different challenges.
a diferentes desafíos.
These challenges can come in different forms.
Estos desafíos pueden aparecer en diferentes formas.
One, ignorance of brands and absence of awareness.
Uno, el desconocimiento de las marcas y ausencia de conciencia.
If a designer is contracted and is designing for a brand,
Si se contrata a un diseñador para diseñar una marca,
and the brand owner does not want to implement accessibility,
y el dueño de la marca no quiere implementar la accesibilidad,
maybe due to ignorance or lack of awareness,
quizás por ignorancia o falta de consciencia,
it becomes a problem for the designer.
se convierte en un problema para el diseñador.
No matter how much the designer puts in effort to pitch to the brand owner
No importa cuánto esfuerzo ponga el diseñador en tratar de convencer al propietario de la marca
the importance of accessibility to their brand,
de la importancia de la accesibilidad en su marca,
they will not listen.
Ellos no escucharán.
In part of the country where I'm from, we have a word for it.
En la parte del país de donde soy, tenemos una palabra para ello.
We call it oga-centered design.
Lo llamamos diseño centrado en oga.
Oga, meaning your boss that contracted you or employed you, centered design.
Diseño centrado en Oga, es decir, diseño centrado en el jefe que los ha contratado.
It means no matter what good intentions you have,
Significa que no importa cuán buenas sean las intenciones que se tengan,
no matter what ideas you have to fix an accessibility issue,
no importa qué ideas se tengan para solucionar un problema de accesibilidad,
if your boss says, "Do this," you're going to have to do it.
Si el jefe dice: "Haz esto", Van a tener que hacerlo.
No question to ask.
No hay más preguntas qué hacer.
This can be a problem for a designer, especially a designer who is
Esto puede ser un problema para un diseñador, especialmente un diseñador que es
an advocate for accessibility.
defensor de la accesibilidad.
Another issue is lack of financial support.
Otro problema es la falta de apoyo financiero.
Because most brand owners do not support or encourage or even know anything
Porque la mayoría de los propietarios de marcas no apoyan o motivan o incluso saben algo
about implementing accessibility, they don't provide extra resources
sobre la implementación de la accesibilidad, y no proporcionan recursos adicionales
or financial support for you to make sure that the brand design
o apoyo financiero para que uno pueda asegurarse de que el diseño de la marca
or the branding you're doing for their company is going
o el branding que se está haciendo para una empresa sea
to be accessible.
accesible.
They don't provide extra finances or resource for proper research
No proporcionan financiación extra o recursos para una investigación adecuada
because proper research is often necessary for a designer to put out an output
porque a menudo es necesario para el diseñador hacer una investigación adecuada para poder producir un resultado
or to design products that are inclusive of people with disability.
o diseñar productos que sean inclusivos para personas con discapacidad.
The designer doesn't know which people with disability
El diseñador no sabe qué personas con discapacidad
are interested in the brand because of lack of financial support
están interesadas ​​en la marca por falta de apoyo financiero
to carry out that research.
para llevar a cabo dicha investigación.
Another issue is limited time provided.
Otro problema es el tiempo limitado del que disponemos.
Just like the brand owners do not provide resources,
Así como los propietarios de marcas no proporcionan recursos,
they do not give a lot of time for the designer to do their work.
tampoco otorgan mucho tiempo para que el diseñador pueda realizar su trabajo.
Most of the time, they give limited time frame,
La mayor parte del tiempo, dan un tiempo límite,
and the work is rushed.
y el trabajo es apresurado.
A lot of companies tend to rush the design team to put out
Muchas empresas tienden a presionar al equipo de diseño para poner en marcha
a brand design or put out a task.
un diseño de marca o proponer alguna tarea.
They end up not getting an opportunity to implement accessibility
Al final no se tiene siquiera oportunidad de implementar algo de accesibilidad
because some of the accessibility increase can take time.
porque algunos de los requerimientos para la accesibilidad pueden tomar algo de tiempo.
This is also an issue that designers face.
Este es también un problema al que se enfrentan los diseñadores.
Blinding aesthetics.
Estética cegadora.
Inability to merge aesthetic with usability can be a problem
La incapacidad para fusionar lo estético con la usabilidad puede ser un problema
for a lot of designers.
para muchos diseñadores
They are more focused on making the brand design
Ya que están más concentrados en hacer que del diseño de marca
look aesthetic because of this misconception
luzca estético debido a este concepto erróneo
that brand design is only visual.
de que el diseño de marca es sólo visual.
They just focus on making it visually appealing and aesthetic,
Sólo se centran en hacerlo visualmente atractivo y estético,
taking away the usability.
quitándole la usabilidad.
This can be a problem.
Esto puede ser un problema.
Poor accessibility education.
Mala educación en accesibilidad.
A lot of designers do not have a foundation
Muchos diseñadores no tienen las bases
and background of accessibility in design
y antecedentes de la accesibilidad en el diseño
for their training.
en su formación.
I'm happy that now there are a lot of resources,
Me alegro de que ahora haya muchos recursos,
a lot of learning organizations that now take accessibility 101
muchas organizaciones de aprendizaje que ahora toman accesibilidad 101
for a lot of designers who are breaking into design.
para muchos diseñadores que están incursionando en el diseño.
Benefits of accessibility,
Beneficios de la accesibilidad,
especially to brands.
especialmente a las marcas.
Unlike the misconception that accessibility does not benefit
A diferencia de la idea errónea de que la accesibilidad no beneficia
a brand and takes
a la marca y toma
their resources instead of giving resources,
sus recursos en su lugar de proveerlos,
accessibility
la accesibilidad
creates room for wider reach and market growth
crea espacio para un alcance más amplio y crecimiento en el mercado
because over 1 billion people have a disability.
porque más de mil millones de personas tienen alguna discapacidad.
If you're designing a brand that is inclusive of these people
Si se está diseñando una marca que es inclusiva para las personas
with disability, you're opening doors for over 1 billion people
con discapacidad, se les está abriendo las puertas a más de mil millones de personas
with disabilities to be able to patronize your brand.
con discapacidades que estarán dispuestas a patrocinar esta marca.
To be able to look at your design.
Ser capaces de ver el diseño.
To be able to patronize your brand.
Ser capaces de patrocinar la marca.
The global market is worth
El mercado global vale
over $13 trillion annually.
más de 13 billones de dólares al año.
Another thing, stronger brand trust and reputation.
Otra cosa, una mayor confianza en la marca y mejor reputación.
When you're able to show people with disabilities
Cuando se es capaz de mostrarle a las personas con discapacidad
that they are not excluded and they are accommodated,
que no están excluidos y que tienen un lugar,
you build your trust and you keep your reputation as a brand.
se construye la confianza y se mantiene la reputación como marca.
Nobody wants to associate with an ableist company
Nadie quiere ser asociado con una empresa capacitista
or an ableist community.
o una comunidad capacitista.
If you show that you're accommodating, you build the trust of not just people
Si se demuestra que se está incluyendo a la gente, se construye la confianza no sólo de las personas
with disability, but the trust of observers as well.
con discapacidad, sino también la confianza de cualquier observador.
Another benefit is reduced legal compliance rates.
Otro beneficio es la reducción de la tasa de cumplimiento legal.
When you meet accessibility laws and standards,
Cuando se cumple con las leyes de accesibilidad y estándares,
you prevent lawsuits and fines.
se previenen demandas y multas.
A lot of countries have
Muchos países tienen
disability and accessibility laws that protect and back people
leyes sobre discapacidad y accesibilidad que protegen y resguardan a las personas
with disabilities, and defaulters are punished.
con discapacidades, y los infractores son castigados.
You either pay fines and you also could have negative PR
O se tienen que pagar multas e incluso se pueden crear relaciones públicas negativas
from that and have a lot of lawsuits.
y de ahí derivan muchas demandas.
Finally, you tend to build a long-term customer loyalty and advocacy.
Finalmente, se tiende a construir Una fidelización y defensa del cliente a largo plazo.
It's not just a sprint. It's a marathon.
No es sólo un sprint. Es un maratón.
It's a continuous thing.
Es un proceso continuo.
When you build and have a strong foundation in accessibility,
Cuando se construye y se tiene una base sólida en accesibilidad,
you're able to build your customer loyalty for a long time.
Es posible ganarse la lealtad de los clientes durante largo tiempo.
When you are able to build this strong customer loyalty,
Cuando se genera esta fuerte lealtad de los clientes,
you are sending a message to investors that your return of investment
se estás enviando el mensaje a los inversionistas de que el retorno de la inversión
is positive.
es positivo.
Investors like to invest where there is trust,
A los inversionistas les gusta invertir donde hay confianza,
where they trust that the brand or the company is going to deliver.
donde confían en que la marca o la empresa va a entregar.
With this trust, you're able to get investors.
Con esta confianza, es posible conseguir inversionistas.
Now we've come to the end of today's conversation.
Ahora hemos llegado al final de la conversación de hoy.
What did we learn after the session?
¿Qué aprendimos después de la sesión?
We have been able to learn that for a brand to be accessible,
Hemos podido aprender que una marca accesible,
it means that everyone,
significa que todos,
including people with disability, can perceive and understand
incluidas las personas con discapacidad, pueden percibir y comprender
what the brand represents and is able to use that information efficiently
lo que la marca representa y ser capaces de utilizar esta información eficientemente
for their benefits.
para su beneficio.
We have also learned that typography, brand voice,
También hemos aprendido que la tipografía, la voz de marca,
color, iconography, and layout are building blocks that make up a brand
color, iconografía y diseño son los bloques que conforman a la marca
and brand design.
y el diseño de marca.
For a brand to be accessible or for a brand design to be accessible,
Para que una marca sea accesible o para que un diseño de marca sea accesible,
the typography, the brand voice, the color, iconography, imagery,
la tipografía, la voz de la marca, el color, la iconografía, los elementos visuales,
and layout have to be accessible.
y el diseño deben ser accesibles.
We've also been able to spot and fix some accessibility issues
También hemos podido detectar y solucionar algunos de los problemas de accesibilidad
that could appear
que podría aparecer
in the brand assets.
en los recursos de la marca.
We've also been able to talk about the effects of inaccessible brand
También hemos podido hablar sobre los efectos de una marca inaccesible
on people with disabilities.
en personas con discapacidad.
We've also talked about the challenges that brand designers face
También hemos hablado de los desafíos a los que los diseñadores de marcas se enfrentan
when they are designing for accessibility.
cuando están diseñando para incluir la accesibilidad.
Finally, we've been able to talk about how accessibility
Finalmente, hemos podido hablar sobre cómo la accesibilidad
benefits the brand.
beneficia a la marca.
Thank you.
Gracias.
Let us connect.
Conectémonos.
Enjoy the rest of the event.
Disfruten del resto del evento.
Thank you, guys.
Gracias, chicos.
Thank you, Victoria, for the beautiful talk
Gracias, Victoria, por la hermosa charla
about brand accessibility.
sobre la accesibilidad de la marca.
We have a couple of questions, and just a reminder
Tenemos un par de preguntas, y sólo un recordatorio
to those who have watched the session,
para aquellos que han visto la sesión,
if you'd like to, please drop your questions
Si quieren, por favor dejen sus preguntas
in the Q&amp;A in the Zoom chat directly.
en la sección de preguntas y respuestas en el chat de Zoom directamente.
If you dropped any questions in the webinar chat,
Si han dejado alguna pregunta en el chat del webinar,
I'll ask you to drop in the Q&amp;A so we can ask
les pido que la pasen a la sección de preguntas y respuestas para que podamos añadirla
the questions in a list format.
a la lista de preguntas.
Victoria, we are ready for the first question, if you are ready.
Victoria, estamos listos para la primera pregunta, si estás lista.
Hello, everyone.
Hola a todos.
Greetings, Victoria.
Saludos, Victoria.
Thank you for listening in.
Gracias por escuchar.
Thank you for listening to the session.
Gracias por escuchar esta sesión.
I was going to type the answer in the Q&amp;A.
Estaba a punto de escribir la respuesta en la sección de preguntas y respuestas,
I was to type, but let me just answer in person.
iba a empezar a escribir, pero déjenme responderla en persona.
Yes, please.
Sí, por favor.
I saw you were having discussions
Ví que ya estabas discutiendo
with some of the people in the chat.
con algunas de las personas en el chat.
Well, we have a couple premier questions from June Liu.
Bueno, tenemos un par de preguntas principales de June Liu.
The first one is, what are some misconceptions
La primera es, ¿Cuáles son algunos de los conceptos erróneos
that you hear about accessibility
que escuchas sobre la accesibilidad
in branding that you would like to challenge?
en las marcas que te gustaría desafiar?
Before now, designers do not really think
Hasta ahora, los diseñadores realmente no pensaban
that they are part of accessibility because,
que son parte de la accesibilidad porque,
"I'm not coding, I'm not adding aria" and all of that.
"Yo no estoy programando, no estoy agregando las aria" y todo eso.
What does that have to do with me?
¿Eso qué tiene que ver conmigo?
Especially brand designers, because brand designers
Y especialmente los diseñadores de marcas, porque los diseñadores de marca
believe or think that "design is just visual.
creen o piensan que "el diseño es sólo visual.
If someone has a visual disability,
Si alguien tiene alguna discapacidad visual,
they cannot even interact with my design at all.
y ni siquiera puede interactuar con el diseño en absoluto.
I don't have to try to make any effort
No tengo que intentar hacer algún esfuerzo
to make it accessible.
para hacerlo accesible."
They cannot see it, so what's the point?"
No lo pueden ver, Entonces, ¿cuál es el punto?
That is one notion I'm trying to correct.
Esa es una noción que estoy tratando de corregir.
First, that brand design is just visual.
Primero, ese diseño de marca es sólo visual.
Brand design is not just visual.
Pero un diseño de marca no es sólo visual.
It's sensory.
Es sensorial.
That means even if I cannot see the design you put out
Eso significa que incluso si no puedo ver El diseño que se me presenta
on my screen, I should be able to hear it.
en la pantalla, debería poder escucharlo.
If it's in the form of animation or video,
Si está en forma de animación o video,
I should be able to understand what you're communicating.
Debería poder entender lo que se está comunicando.
I should be able to sense it.
Debería poder percibirlo.
I should be able to feel what your brand is communicating
Debería poder sentir lo que la marca está comunicando
or whatever product your brand is trying to sell to the audience.
o cualsea el producto que la marca esté tratando de venderle a la audiencia.
That's a notion I'm trying to correct.
Esa es una noción que estoy tratando de corregir.
Thank you so much for that.
Muchas gracias por eso.
For the next one, can you share an example
Para la siguiente, ¿puedes compartir un ejemplo
where improving accessibility made
donde la mejora de la accesibilidad ha hecho
that brand more distinctive?
a una marca más distintiva?
Just like the example I used
Como el ejemplo que utilicé
for the promotion poster for Nike.
para el cartel de promoción de Nike.
People with disabilities now have the confidence
Personas con discapacidad ahora tienen la confianza
that this product is for them as well.
de que estos productos es para ellos también.
They can actually wear the products that this particular organization
Y que pueden usar los productos que esta organización en particular
or company is putting out.
o empresa está ofreciendo.
It's not just for a particular group of people.
No es sólo para un grupo particular de gente.
That one example has this power.
Ese ejemplo tiene ese poder.
The theme is them being included in that imagery.
El punto es que este grupo está incluido en esas imágenes.
That sends a statement.
Eso envía una declaración.
It sends a message that people
Envía el mensaje de que las personas
with disabilities are invited into our organization.
con discapacidad están invitadas a nuestra organización.
That's one very good example.
Éste es un muy buen ejemplo.
We have another question that popped up
Tenemos otra pregunta que acaba de aparecer
in the webinar chat and it's from another Victoria.
en el chat del webinar y es de otra Victoria.
The question is, how do you test your brand design
La pregunta es, ¿Cómo pruebas el diseño de tu marca
or assets to be sure
o los assets para asegurar
that you're meeting accessibility standards?
que se está cumpliendo con los estándares de accesibilidad?
Then, are there tools for that or do you use manual checks?
Luego pregunta, ¿existen herramientas para eso o haces los chequeos manuales?
Personally, I believe that accessibility
Personalmente, creo que las pruebas
testing should take three formats.
de accesibilidad deben adoptar tres formatos.
Manual testing, automated testing, and user testing.
Pruebas manuales, pruebas automatizadas, y pruebas de usuario.
This also applies to design.
Esto también se aplica al diseño.
You can test it manually when you're designing.
Puedes probar manualmente cuando se está diseñando.
As a designer with keen eye for alignment, hierarchy,
Como diseñador con un buen ojo para la alineación, jerarquía,
and knowing all the principles of design,
y sabiendo todos los principios del diseño,
you know when your design looks out of place and you should correct it.
sabes cuándo un diseño luce fuera de lugar y se debería corregir.
You can manually check your images and see,
Se pueden comprobar manualmente las imágenes y ver,
"Oh, is there a place where I'm supposed
"Oh, ¿hay algún lugar donde se supone que debo
to put my old text and it's not there?"
colocar mi texto antiguo y no está allí?
You can put it.
Entonces puedes colocarlo.
Sometimes, designers make the mistake of checking their designs themselves
A veces, los diseñadores cometen el error de comprobar ellos mismos sus diseños
and using their own eyes to look at designs.
usando sus propios ojos para ver los diseños.
This is where user testing comes in.
Aquí es donde las pruebas de usuario entran en juego.
You give it to these users who you're building or designing for.
Les das el diseño a los usuarios para quienes lo estás construyendo o diseñando.
Let them check the design for you.
Y dejas que ellos mismos comprueben el diseño por tí.
Users with disabilities,
A los usuarios con discapacidad,
ask them to check it and ask them where they found
les pides que lo revisen y les preguntas dónde lo encontraron
it difficult to understand or what issues they got
difícil de entender o qué problemas tuvieron
from interacting with that design.
al interactuar con ese diseño.
Listen to feedback and correct feedback.
Escuchas los comentarios y corriges según corresponda.
That's another thing.
Eso es otra cosa.
It's one thing to do user testing,
Una cosa es hacer pruebas de usuario,
it's another thing to accept and implement feedback.
Otra cosa es aceptar e implementar las correcciones.
Then, for automated tests, yes,
Luego, para las pruebas automatizadas, sí;
if you're a designer who designs with Figma,
si eres un diseñador que diseña con Figma,
there are Figma plugins like accessibility checker,
hay plugins en Figma como el verificador de accesibilidad,
there is Stark, there is Humaaans,
Está Stark, está Humaaans,
and some other accessibility plugins
y algunos otros plugins de accesibilidad
you can use to check for accessibility,
que puedes utilizar para checar la accesibilidad,
either for contrast or for text or alt text,
ya sea el contraste o el texto o texto alternativo,
for language.
para el lenguaje.
I listened to Yiga speak yesterday.
Ayer escuché hablar a Yiga.
She talked about differences in culture and language.
Ella habló sobre las diferencias en cultura y lengua.
You can also use the plugin to talk about that.
También puedes utilizar el plugin para hablar acerca de eso.
Sorry, you can also use the plugin to correct that issue.
Lo siento, también puedes utilizar el plugin para corregir esos problemas.
For Penpot users, there's also an accessibility checker
Para los usuarios de Penpot, también hay un verificador de accesibilidad
in your Penpot plugin.
en el plugin de Penpot.
For Adobe users as well, there's an accessibility checker.
Para los usuarios de Adobe, también hay un verificador de accesibilidad.
You can either use the accessibility checker plugins
Puedes utilizar cualquiera de los plugins verificadores de accesibilidad
in your tools or you can use a general WAVE or browser
de tu kit de herramientas o puedes usar un WAVE general o el DevTools
DevTools for just a general check of your work.
del navegador para una verificación general de tu trabajo.
Most importantly, user testing.
Pero lo más importante es la prueba del usuario.
That's one of the most important ones because people
Esa es una de las más importantes porque la gente
with disabilities need to use your designs
con discapacidad necesita usar tus diseños
or interact with your designs in real time.
o interactuar con tus diseños en tiempo real.
All right. Thank you.
Está bien. Gracias.
Thank you for that.
Gracias por eso.
Taco just asked a question.
Taco acaba de hacer una pregunta.
Would you say doing a full brand redesign is worth it
¿Dirías que hacer un rediseño completo de la marca vale la pena
for the sole purpose of making your brand accessible?
con el único propósito de hacer que la marca sea accesible?
Yes, I would.
Sí, lo haría.
Because like I said, it's not a sprint, it's a marathon.
Porque como dije, No es un sprint, es un maratón.
If you're building or designing
Si estás construyendo o diseñando
a product that you intend to stand the test of time,
un producto que deseas que resista la prueba del tiempo,
a design that is going to last for time and time again,
un diseño que vaya a durar una y otra vez,
you should prioritize your branding.
debes priorizar tu marca.
It's not something that is going
No es algo que vaya a
to die down in a few years.
desaparecer en unos años.
It's something that's going to stay for a long time.
Es algo que permanecerá por largo tiempo.
Rebuilding your branding,
Reconstruir el branding,
just to ensure that it is accessible, it's actually worth it.
sólo para asegurar que sea accesible, de hecho vale la pena.
I think it is important.
Creo que es importante.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Then, can you give a few great examples
Entonces, ¿puedes dar algunos ejemplos buenos
of accessible brands that are worth a shout out?
de marcas accesibles que valgan la pena mencionar?
Oh.
Oh.
Okay.
Ok.
Personally, I like what Figma is doing.
Personalmente, me gusta lo que está haciendo Figma.
I like that Figma is adapting.
Me gusta que Figma se está adaptando.
I'm talking in terms of tools now for designers.
Estoy hablando ahora en términos de herramientas para diseñadores.
I like that Figma is adapting to the accessibility plugins.
Me gusta que Figma se está adaptando a los plugins de accesibilidad.
There's even a plugin for you to check
Incluso hay un plugin para que compruebes
for accessibility guidelines in case you're not sure,
las guías de accesibilidad en caso de que no estés seguro,
it's not going outside the app to check it, you can check it there.
y no sale de la aplicación para comprobarlo, puedes consultarlo allí.
For general brands,
Para marcas generales,
I like what WordPress is doing as well.
me gusta también lo que WordPress está haciendo.
I am actually very impressed.
Realmente estoy muy impresionada.
From the comment section,
Desde la sección de comentarios,
Taco said something about creating a plugin for design.
Taco dijo algo sobre crear un plugin para el diseño.
I'm really anticipating that.
Realmente estoy esperando eso.
I really want to use that.
Realmente quiero usar eso.
I really want to see that.
Realmente quiero ver eso.
Nike, I like what they are doing.
Nike, me gusta lo que están haciendo.
I love what Apple is doing.
Me encanta lo que está haciendo Apple.
I love what Google is doing.
Me encanta lo que está haciendo Google.
I love these products.
Me encantan estos productos.
Then, would you say that
Entonces, ¿dirías que
the WordPress Accessibility Day brand is accessible?
la marca del "Día de la Accesibilidad de WordPress" es accesible?
Oh, yes.
Oh, sí.
Let me just push it to something shorter.
Déjame simplificarlo un poco.
The presentation slides.
Las diapositivas de la presentación.
I like the presentation slides.
Me gustan las diapositivas de la presentación.
Not all organizations prioritize making their slides accessible.
No todas las organizaciones priorizan hacer que sus diapositivas sean accesibles.
I think this is really a huge thing
Creo que esto es realmente algo enorme.
because not every speaker is a designer.
porque no todos los oradores son diseñadores.
They might not know how to tweak and make their slides accessible.
Es posible que no sepan cómo hacer modificaciones y hacer que sus diapositivas sean accesibles.
That template alone is actually, it is amazing.
Esa plantilla por sí sola es, en realidad, es increíble.
I love it.
Me encanta.
It makes the work easier and accessible.
Hace el trabajo más fácil y accesible.
That's just one example.
Este es sólo un ejemplo.
I have a couple of questions, too.
Yo tengo un par de preguntas también.
Now, what would you say to a developer,
Ahora, ¿qué le dirías a un desarrollador,
my background is a developer,
mi experiencia es como desarrollador,
and some of my peers are going out
y algunos de mis compañeros están haciendo
of their way to make personal developer sites.
todo lo posible para crear sitios web personales como desarrolladores
It's not always accessible.
que no siempre son accesibles
What would you say to a developer who's trying
¿Qué le dirías a un desarrollador que está intentando
to get eyes from a recruiter
llamar la atención de un reclutador
who doesn't know how to make an accessible brand?
que no sabe cómo hacer una marca accesible?
Is the developer the person who has
¿Es el desarrollador la persona que tiene
the knowledge of accessibility and the recruiter is not?
el conocimiento de la accesibilidad y el reclutador no?
Sometimes.
A veces.
I'm trying to understand.
Estoy tratando de entender.
It is always very difficult,
Siempre es muy difícil,
especially when you are working for someone.
especialmente cuando estás trabajando para alguien.
Just the same way designers
De la misma manera que los diseñadores
have the issue of doing what the boss says.
tienen el problema de tener que hacer lo que dice el jefe.
It can be difficult,
Puede ser difícil,
but you're going to have to try your best to implement
pero hay que intentar hacer lo mejor que se pueda para implementar
accessibility as much as you can.
la accesibilidad tanto como sea posible.
Sometimes it's not worth the pay.
A veces no vale la pena el sueldo.
Sometimes they don't pay you extra for accessibility.
A veces no pagan extra por la accesibilidad.
That's where it's a problem.
Ahí es donde surge el problema.
That's why it's good in foundations
Por eso es bueno que desde el principio
to try and implement accessibility as much as you can.
se intente implementar la accesibilidad tanto como sea posible.
It's not easy to be the only person
No es fácil ser la única persona
who has the knowledge of accessibility or trying
con el conocimiento de accesibilidad o que intente
to make improvements in accessibility.
hacer mejoras en accesibilidad.
I don't know.
No sé.
I'll just say try as much as you can [laughs].
Sólo diré que se intente hacer lo más que se pueda [risas].
Of course. Right.
Por supuesto. Cierto.
Thank you so much for that.
Muchas gracias por eso.
Then a final question.
Entonces una última pregunta.
What resources would you recommend
¿Qué recursos recomendarías
to learn how to make an accessible brand?
para aprender a hacer una marca accesible?
Like I said earlier, I'm happy a lot of organizations,
Como dije antes, me hace feliz que muchas organizaciones,
a lot of learning communities are providing resources.
muchas comunidades de aprendizaje están proporcionando recursos.
There are a lot of good articles on Medium.
Hay muchos artículos buenos en Medium.
If you just go search accessibility on Medium,
Si simplemente vas y buscas accesibilidad en Medium,
there's so many amazing things to read.
Hay tantas cosas increíbles para leer.
You can check out some learning tools like edX.
Puedes checar algunas herramientas de aprendizaje como edX.
There are some amazing courses on edX
Hay algunos cursos increíbles en edX
where you can go take some courses that could help you.
donde puedes ir y tomar algunos cursos que podrían ayudarte.
You can also use the standard web accessibility guideline.
También puedes utilizar la guía del estándar de accesibilidad web.
It seems complicated, but in a way, now it's made easier.
Parece complicado, pero, de alguna manera, ahora es más fácil.
There's segregation, accessibility for design,
Hay segregación, accesibilidad para el diseño,
for writing, for this particular thing.
para escribir, para esta cosa en particular.
You can use it as a reference to check out what you want to do.
Así que puedes usarlo como referencia para verificar qué es lo que quieres hacer.
You can start from the basics and research, research,
Puedes empezar desde lo básico e investigar, investigar,
research, use the internet.
investigar, utilizar la internet.
You don't have to use a particular tool.
No tienes que usar una herramienta particular.
If you're confused, go use Google,
Si estás confundido, usa Google.
search something to clarify your confusion.
busca algo para aclarar tu confusión.
All right. Thank you so much.
Está bien. Muchas gracias.
I will say if you have any other questions,
Yo diré que si tienen alguna otra pregunta,
add them in the Slack channel.
agréguenla al canal de Slack.
We have a thriving Slack channel.
Tenemos un próspero canal de Slack.
Thank you.
Gracias.
Thank you all for attending the session with Victoria Ottah.
Gracias a todos por asistir a la sesión con Victoria Ottah.
You can continue the conversation in the chat on social media using
Pueden continuar la conversación en el chat de las redes sociales usando
the hashtag #WPA11YDay
el hashtag #WPA11YDay
and hashtag #WPAD2025.
y el hashtag #WPAD2025.
We also appreciate it if you go to
También les agradeceríamos que visitaran.
2025.wpaccessibility.day/feedback
2025.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
para proporcionar comentarios anónimos para nuestros ponentes en la presentación.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Pueden participar para ganar una camiseta mientras estén allí.
Stay tuned for a game changing approach
Manténganse atentos para "Un enfoque revolucionario
to accessibility education coming up next
de la educación en accesibilidad" que viene a continuación
with Olivia Richter at 11 AM UTC.
con Olivia Richter a las 11 AM UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsor's pages
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para conseguir algún botín virtual y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you in the next session.
Nos vemos en la próxima sesión.